# Задание 5

Целью данной работы является знакомство с протоколом MQTT на уровне пользователя.
Вам предлагается выполнить следующий ряд заданий:

1. Работа с локальным MQTT-сервером (брокером) на примере Mosquitto посредством встроенных консольных утилит:
    - Установить MQTT-сервер (брокер) Mosquitto.
    - Подписаться на выбранный Вами топик на данном сервере посредством консольной утилиты "mosquitto_sub".
    - Отправить сообщение в ранее выбранный Вами топик посредством консольной утилиты "mosquitto_pub".
    - Отследить его получение в "mosquitto_sub".

2. Работа с любым общедоступным MQTT-сервером (брокером) (например, https://clusterfly.ru)  посредством консольных утилит Mosquitto:
    - Зарегистрироваться на общедоступном MQTT-сервере.
    - На этом сервере одписаться на выбранный Вами топик посредством консольной утилиты "mosquitto_sub".
    - Отправить сообщение в ранее выбранный Вами топик на сервере посредством консольной утилиты "mosquitto_pub".
    - Отследить его получение в "mosquitto_sub".

3. Работа с локальным MQTT-сервером (брокером) на примере Mosquitto посредством мобильного приложения:
    - Установть на свой мобильный телефон любое приложение, позволяющее осуществлять взаимодействие по протоколу MQTT.
    - Настроить подключение к установленному Вами ранее серверу (брокеру) посредством данного мобильного приложения.
    - Добавить выбранный Вами топик локального сервера в список топиков мобильного приложения.
    - Подписаться на выбранный Вами топик на локальном сервере посредством консольной утилиты "mosquitto_sub";
    - Отправить сообщение в ранее выбранный Вами топик посредством мобильного приложения.
    - Отследить его получение в "mosquitto_sub".
    - Отправить сообщение в ранее выбранный Вами топик посредством консольной утилиты "mosquitto_pub".
    - Отследить его получение в мобильном приложении.

4. Работа с общедоступным MQTT-сервером (брокером) (например, https://clusterfly.ru) посредством мобильного приложения:
    - Настроить подключение к общедоступному MQTT-серверу в установленном Вами ранее мобильном приложении.
    - Добавить выбранный Вами топик сервера в список топиков мобильного приложения.
    - Подписаться на выбранный Вами топик на внешнем MQTT-сервере посредством консольной утилиты "mosquitto_sub";
    - Отправить сообщение в ранее выбранный Вами топик на сервере посредством мобильного приложения.
    - Отследить его получение в "mosquitto_sub".
    - Отправить сообщение в ранее выбранный Вами топик на внешнем MQTT-сервере посредством консольной утилиты "mosquitto_pub".
    - Отследить его получение в мобильном приложении.
